今天我們來教大家
怎麼樣去在AI時代裡面
去建立你的個人倉庫
有個人倉庫是很重要一件事情
因為你需要把一些
你要發布的程式或是
你需要放的一些文件
有一個網頁的空間可以去放置
而目前最主流的個人倉庫就是GitHub
那我知道在我們教育界
在我的受眾裡面
可能大家對GitHub是比較陌生的
那不管如何你在使用AI工具
你多多少少遲早都會遇到
那我今天就教大家
怎麼樣去註冊GitHub
怎麼樣去在claude桌面板裡面
去連接你的GitHub
所以之後你不用自己再手動上線GitHub
你直接在AI工具裡面跟AI聊天
它就會自動幫你把所有
該做的事情都做好
好那為什麼要使用GitHub呢
這件事情問AI最清楚
請上網搜尋目前大家在使用claude
連接GitHub所有的用途
給我幾個主要的理由
為什麼我們在AI時代需要使用GitHub
所以如果你有什麼問題
你就問它它其實都會幫你解答這些問題
那大原則是AI給你的答案
你還是要保留不要都信
但是通常都極具參考價值
所以我都會請它上網搜尋
那因為claude裡面它已經內建
Web Search的工具
所以實際上它也真的會去網路上找一些資料
那找完資料之後再彙整給你
所以這些資料都是網路上找到資料
然後再整理出來的
所以原則上是可信度是蠻高的
好那因為我不是專業工程師
所以我在使用GitHub最常用的方式
就是我把我一些資料放在GitHub
或是我自己在教學的時候
我有些網頁我需要把它放到網路上面去
我就使用GitHub
所以一方面它也是免費
也有給我一定額度的空間
我記得是1G吧
好所以我們來看一下
那個claude找到的資料怎麼說
那我覺得最重要應該是這個版本控制吧
我們之後寫程式的時候
版本控制我覺得是很重要的
打個星號再來可以跨裝置跨團隊
再來Skill對我也會把我的本地端Skill
把它傳到我的GitHub上面去
所以很多時候我也把它當成是
我的一個個人倉庫
所以一句話總結
它不只是程式碼的倉庫
然後它也是人類跟AI協作的
共同工作平台人負責決策
AI負責執行而GitHub負責記錄一切
所以用這樣的方式
我們就可以知道為什麼
我們要註冊一個GitHub帳號
為什麼我們在claude裡面
要去設定連接我們的GitHub帳號
好那底下是參考資料
接下來那我就帶大家
怎麼樣去註冊
那註冊我這邊有給一個叫做懶人包
那懶人包在這個地方
懶人包的話之前如果你們有看影片的話
我有給一個懶人包的網址
那我把所有需要安裝的部分
我全部把它放在我的懶人包裡面去
所以大家在這個留言區
有看到一個訊息就是我懶人包的網址
所以懶人包網址的話
你把它打開來會像這個樣子
所以你到達這個網址之後
你會到達這個地方來
所以你去點選我留言區的懶人包
好這懶人包我都已經設定好了
你只要把這個懶人包丟給AI
它會自動帶著你去把這些東西裝好
所以在這裡那我們今天要使用的是
這個連接GitHub.md
好所以你就選這個連接GitHub.md
所以我們先點這個連接GitHub.md
這邊就是懶人包的內容
在右上角的地方這邊有一個
download raw file這裡
將懶人包把它下載下來
下載完之後呢你在你的下載專區
會得到一個02連接GitHub.md檔
好這檔案要怎麼用呢
我們接下來我就到我們的另外一台電腦
沒有裝過的地方我們註冊安裝給大家看
好那我就要來到我第二台電腦
好我來到第二台電腦這台電腦沒有裝過
好現在就是三帥爸的畫面了
好所以一樣你在新電腦裡面
你打開我們的GitHub去選這個
好一樣在這邊下載這個GitHub.md
下載再來打開你的claude Code桌面版
所以你的claude Code桌面版的話
打開會像這樣
那因為我現在這個是我從來沒有
沒有安裝過的新裝的
所以上面的話真的就是沒有這個GitHub
好那你在這裡的話
你一開始進行的時候啊
你都要先選一個資料夾
好我們就選一個資料夾
好我選擇好資料夾
那因為我們在claude裡面
你必須要選定一個工作資料夾
接下來我所有的操作
就在這個資料夾裡面
我們剛剛下載的這個MD檔
直接在這個地方把它拉進來
這裡的話我調整一下這個模式
我習慣用這個bypass permission
選這個bypass permission
選了之後他就比較好了
是等一下他做任何事情
你就不用一直按確定哦
會比較沒那麼煩啊
所以新手的話我也不知道怎麼講
新手應該用嗎
因為這個是有一點風險的
但是我選擇相信claude
因為你要刪檔案之前
他還是都會詢問
好那我我這邊改好之後啊
我把這個這個github檔案
把它拉進來
所以拉進來之後
你會看到這邊有個draft file
所以我們就拉進來之後
你直接按提交就可以了
他就會告訴我們要怎麼做了
好提交他問你說
要相信這個工作空間嗎
點選相信那因為這個
這個懶人包是我我寫的啊
所以他會按照每一個步驟
AI就會按照裡面的每一個步驟去去執行
這是一份懶人包教學文件
所以來所以我們應該要執行這個懶人包哦
所以你跟他講執行
把字調大一點
好他在做環境檢查
所以這裡的話來
環境檢查結果是這樣哦
所以他必須要安裝一個GitHub CLI
所以才有辦法去跟GitHub做連接
然後再來他就幫我安裝GitHub CLI
這一切都自動了哦
所以大家也不用擔心
大部分事情AI都會幫你做好
所以實際上我們人
不用做太多的設定
你只要步驟對方向對
原則上都不會差太遠
那他這邊的方式是使用GitHub CLI
來去跟GitHub做溝通
那我使用的方式是
我使用claude Code的桌面版
我並不是使用claude Code CLI模式
所以大家會發現說
你在使用上我們是圖形介面
所以你也不用太擔心
說他會有什麼程式或是什麼地方不懂
沒有他用起來就跟一般的AI一樣
所以大家也不用擔心
你也可以截圖去告訴他
說哪裡有問題
他這邊都是跟你使用AI的方式
都是一樣的所以你不用擔心
好那如果你沒有
你沒有註冊過GitHub的話
沒關係等一下我會帶大家註冊
那這裡因為你第一次沒有裝
所以他會要你先安裝
好在安裝的時候呢
我們要先去註冊我們的GitHub
所以我們打開我們的網頁
好我來看一下
你在Google的地方搜尋GitHub
你會看到這個符號
這應該是貓吧
點他你從來沒註冊過的話
你就是要註冊要註冊
所以我們這邊註冊好
這邊的話Continue with Google
選擇一個帳戶好繼續
好這裡的話如果你不知道怎麼註冊的話
這邊安裝到一半有出現一個畫面
我註冊畫面他這邊有一個安裝程式
GitHub CLI要安裝按Yes
我先給大家看一下安裝畫面
好所以你看哦有沒有自動安裝成功了
接下來要新增GH到PASS
所以你看哦他這邊完成之後
他問我說你有GitHub帳號了嗎
好你跟他說沒有
你跟他說沒有之後
他會教你註冊這個都是我設定的
所以原則上你就照著他上面的去操作就可以
好所以註冊一樣他給你頁面來
所以打開註冊頁面
在這裡的話就有我們的網址了
我們常用的email密碼要包含數字加小寫
八字元含數字加小寫
UserName權占唯一
建議用英文加數字
決定之後就不好改了
再來email這個可取消勾選
再來通過拼圖驗證
email驗證再來基本設定的話
直接捲到最下方點skip
方案選free這個是免費的
那登錄之後看到dashboard就完成了
好所以你就照著他這個去註冊
這應該是台灣創造帳號
接下來要開始拼圖點他
好這個拼圖用箭頭找到籃子裡面的影像
有同樣的內容哦應該是這樣吧
哇這好難哦哈哈哈哈哈哈哈哈
不容易啊不容易吧哈哈哈哈
不容易我覺得不容易啊
好所以完成的好完成
應該是你第二次登錄的時候
會需要做一個驗證好不好
好那因為這個東西如果你不常用的話
其實他蠻不容易的
好接下來我們已經註冊完成了哦
那就回到claude code裡面
你就跟他講註冊完成
他需要你的username
好username的話應該是這個
這個就是你的username
把資訊跟他講說已經註冊完成了
這個是我的username
他要我顯示的姓名
跟註冊github時候要用的那個mail
好你就根據他的提問回答就好了
把相關資訊給他
這個指令會在背景啟動並顯示驗證碼
好來這邊會有幾個驗證哦
所以你就照他的步驟就好了
所以這裡要手動操作
但是操作我們這邊只要設定一次就好了
所以有這邊讓你去打開瀏覽器
前往這個網址然後輸入驗證碼
你就開他我們先把驗證碼先複製起來
然後點選接下來都會連到這個地方來
大家看到嗎這裡的話要先登錄
好登錄之後啊登錄這個帳號之後
要你輸入驗證碼
把剛剛的驗證碼打上去按繼續
好這個時候只要點選綠色這個同意
好完成接下來回到claude code
完成之後告訴他以授權自動幫我檢查了
他幫我測試repo接下來測試網址
所以他幫我部署一個測試的網站
但是我們部署網站之後
你要看到真正的網站內容
還是需要一點點時間
所以他會告訴你說要等一兩分鐘
我們部署的時候都是這樣子
所以看看是不是真的有成功
那你就點這個網址open link
哇helloGithub連接成功完成了
這麼簡單各位就是這麼簡單
所以從現在開始你的claude code桌面版
就可以跟你的Github暢行無阻
所以你可以完完全全的是去把東西上傳到你的Github
然後把你的網站部署到Github上面去
好接下來你可以問他說
我之後製作網頁要如何push部署
push就是把它推到Github上面
我們常說push部署的話
就是讓他變成是一個網頁
大家只要有網址就可以去看到你分享的內容
提交所有你在這個Github上面的任何問題
你就問他他都會回答的非常清楚
以後你不用再自己手動開你的Github
你就是全部都在claude對話裡面去控制你的Github
所以他就會回答你說哦好問題
以後製作網頁的時候
你只要對claude code說一句話就能上線
所以你就直接跟他講說
哦來幫我把這個網頁推到Github上線
他會自動幫我建立一個repo
repo就是倉庫的意思
然後把檔案送到repo
接下來會幫我把它部署成網址
然後會回傳網址給你
你連Github都不用開
網址直接回傳到這個對話的界面來
所以假設你做了一個網頁在某個資料夾裡面
然後他就會幫你推送部署之後會得到網址
好你要更新內容的話其實也很簡單
你就用對話跟他講更新就可以了
所以實際上我們對claude code說話範例就是這樣
哦你做好一個網頁推到Github上線
他是真的會給你網址
全部幫你做好給你網址
把什麼教材我們這個在硬碟裡面的教材
直接推到Github
所以他就會幫你建立更新文字
然後或是產生qr code
刪掉repo全部都會自動幫你做好
你只要用自然語言的對話來去跟claude的
哦桌面版去講你要做什麼事情
他都會幫你做好
好那那這個東西為什麼會好用
是因為我們可以在本地端
你先把網頁做好
那你在本地端做網頁的時候
你可以放圖片上去
你可以一個網頁包很多網頁
所以實際上你可以在這個資料夾裡面
我們剛剛不是有設定一個資料夾嗎
在這個資料夾裡面
你把所有做好的網頁網址
先在這個資料夾裡面做
你在讀網頁的時候
我們以前最麻煩的是
我們有些圖片需要放到網絡上面去
可是以前我們在用 ai 做這個網頁的時候
很不方便是因為我們的圖片
在寫 code 裡面是很不好處理的
可是你現在在 claude code 桌面版裡面
你就是像一般我們在寫網頁程式一樣
你要加圖片加什麼東西
你可以在本地端全部做好
做好之後你只要跟他講說
幫我 push 到 github
然後並且上線
他就會全部的東西都上傳
幫你部署好變成是一個網頁
所有網頁裡面的圖片都能夠正常的顯示
所以當你要架你的個人網站
你要架什麼什麼網站
所有的網站你通通都可以
完完全全在這邊做好之後
全部部署上線好
以上是我們今天claude基本功第五集
建立你的個人資料庫
然後利用我們部署的懶人包
去將你的 claude code 桌面版
跟 github 去做連線
就這麼簡單
所以如果說你要做
你要做這個很豐富的網頁
包含音檔啊圖片啊影片那些東西
你就是在 claude code 這邊
先本地端做好之後
全部做好你測試也都 ok 了
那你就跟他講說
全部 push 到 github
他全部架好所有你上面
連接到的音檔圖片全部都會正常
他是一個公開網址大家都可以用
以上就是claude基本功第五集
建立你的個人倉庫全部內容
如果想要知道有關於 claude
所有相關在教學上面的應用
要訂閱按贊還有分享哦
我們今天的影片就到這邊
我們下集再見拜拜